Portfolio Project "Getting started with AWS"

Projekt ten opisuje mój proces nauki Amazon Web Services. Z założenia ma przedstawiać deployment oraz etapy przechodzenia z prostej strony internetowej, postawionej na pojedynczym serwerze EC2, na w pełni bezserwerową (serverless) aplikację internetową. Dodatkowo, po każdym etapie zawierającym większą zmianę w architekturze, zautomatyzuję proces deploymentu (Infrastructure as Code) z użyciem Terraform i przeanalizuję koszty z nią związane. Wraz z nabyciem umiejętności tworzenia automatyzacji wdrożę CI/CD pipeline za pomocą Jenkinsa w celu zautomatyzowania deploymentu i przeprowadzania automatycznych testów w momencie publikacji nowego kodu. Hostowaną stroną jest Fortune of the Day – ciastko z wróżbą. Początkowo strona ma wyświetlać inną wróżbę codziennie. Wraz z kolejnymi etapami rozwoju infrastruktury funkcjonalność strony będzie rozszerzana o nowe funkcje, takie jak możliwość dodawania własnych wróżb przez użytkowników.

Koncepty do nauki:
  -Web Server(NGINX)
  -IaC(Terraform)
  -CI/CD(Jenkins)
  -??Node.JS??
  -Ansible
  
Każdy etap zawiera:
  -Tytuł
  -Opis czynności i zmian
  -??kod??
  -??screen??
  -Sekcja napotkanych problemów oraz jak je rozwiązałem
  format sekcji problemów:
  
##Problemy##
   Problem:
     sample problem
   Rozwiązanie:
     sample problem solve
  
  -Sekcja Terraform
  -??screen Terraform??
  -Sekcja analizy kosztów



(1.) Web Hosting Basics	    #NGINX #SCP
 
 #Ten etap opisuje proces deploymentu i hostingu prostej statycznej strony
  (Pojedynczy plik html) z użyciem NGINX skonfigurowanym na EC2.
 
 #Kroki
  -Stworzenie free-tier instacji EC2, AMI = Amazon Linux 2 Ami,
   proste security group:
   SSH(port 22, z zezwoleniem połączenia(My IP)),
   HTTP(port 80, z  zezwoleniem 0.0.0.0/0(anywhere)).
  -Domyśly VPC użyty jako tymczasowe ustawienia sieciowe.
  -Połączenie z instancją przy użyciu SSH.
  -Transfer pliku html z wzorem strony(tymczasowo bez żadnych funkcjonalności)
   na instacje EC2 z lokalnej maszyny za pomocą SCP(Secure Copy Protocol).
  -Konfiguracja serwera www NGINX i hosting bazowej strony.
  -Konfiguracja "backupu dysku", tworząc volume snapshot instacji.
 
 #Na tym etapie nie napotkałem większych problemów. Pora przejść do nauki
  Terraform i stworzyć całą infrastrukturę od nowa w formie kodu.
  
 #Terraform
  -Stworzenie użytkownika "TerraformUser" z odpowiednimi rolami(Pełen dostęp do: IAM, EC2, RDS itp)
   potrzebnymi do wykonywania specyficznych poleceń poprzez Terraform.
  -Zakodowanie wszystkich specyfikacji infrastuktury w pliku "main.tf".
  -Inicjacja Terraform.
  -Konfiguracja serwera Nginx za pomocą Ansible.
   
 ##Problemy##
   Problem:
     Automatyczny transfer pliku na instację.
   Rozwiązanie:
     Po krótkim researchu zdecydowałem sie na użycie Ansible. Które poza transferem plików,
     rozwiązało problem automatyzacji konfiguracji serwera Nginx.




(2.) Autoscaling     #ASG #ELB
 
 #Terraform
  -Pierwszy kod Terraform tworzy S3 bucket z plikiem html, później przekazywanym do instancji
   z odpowiednią polityką ról dającą dostęp do S3. Z odpowiednio skonfigurowanej instancji
   tworzę AMI użyte w drugim pliku Terraform.
  -Rezygnacja z Ansible, konfiguracja Ami odbywa sie jedynie w Terraform.




(3.) DynamoDB	#Continue Terreform Course Before(Variables and Outputs)
		#Use variables
		#Keep secrets on aws
		  















